+++
title='胡乱写'
date='2024-06-17'
slug='sad-33'
+++

很久没有在早晨九点前起床了，上周五因为一些事情早晨八点就起床了，九点的朝阳如火如荼的炙烤着大地，幸好新华路上满是梧桐树，也晒不了几个太阳，出门便利店买瓶水，喝下一大半，感觉自己终于是清醒了。路上有零丁骑共享单车的打工人，穿过别墅与普通住宅混杂的小区街道，偷偷瞄一眼人家院子里的花花草草，在城市里有一个小花园，是多么美妙的一件事啊。想起来前段时间买了两株波士顿蕨，都死掉了...生命何其脆弱。早晨的事情忙完了，大概十点到家，开始工作，今天想起来工作内容早已遗忘...唯独记得白茫茫的阳光，和漂亮安静的小巷子。

中午吃完午饭，继续出门忙早晨的事情。由于家里隔壁装修，干脆背了书包出去，忙完在星巴克工作了一下午。人好多啊。仔细听了一下大家都在聊什么，哦，原来都是在工作。挺好，于是我立刻认真工作起来。对着屏幕思考了很久，一个比较复杂的问题。真的想了很久。有了一些头绪，开完会后，还有半小时下班，于是马不停蹄的步行回家，开始实现刚才的奇思妙想，晚上七点多，终于得以实现。我发现就算i人如我，在思考时，也全然顾不上周围那么多双陌生的眼睛了，而是忘我的沉浸在精神世界里，哪怕早起令人崩溃，那天忙碌的我却也没有留下丝毫的怨气，并且在心里暗自决定，明日，也要早起！

那可能是我很长一段时间以来，最充实最接地气的一天了。其余时间都是宅家里，并且深深觉得自己和大伙格格不入，我就该躲家里，避免内心无止尽的争辩，与各种人的争辩，与各种活法的争辩，迷失在众多的模板里，迷茫于自己究竟该成为谁。生活的压力来自身边的人，有时候你以为已雨过天晴，可谁知那其实是雷阵雨。今天你打雷，明天我下雨。有时晴天一个闷雷，那就是太阳雨，边出太阳边下雨，生活那般炙烤你我，你我那般炙烤生活。生活与你我皆不易啊。有人的生活能力已经炉火纯青，有人却还是像一个初出茅庐的小孩子般，处处等待指示，等待教学的小孩是乖小孩，他们生怕出错，错了就得不到褒奖，可是这个颁奖对象到底是谁呢？究竟想要得到谁的褒奖？这不得而知。这也许是一个愚蠢的问题，谁知道呢，愚蠢的走过很多弯路，也未必是弯路，存在即合理，这样或那样的情绪，无非在告诉你，生活是多样的，任何味道都值得一尝，能够摆脱某一种纠缠已久的情绪的能力不过是一种选择罢了，生活就是你情我愿。不情不愿，什么都不选的话，那也是自己的事。好与坏的评判在个人。

我现在觉得，朋友或爱人、家人 之间的情感，就是滋养一个人的最好的保养品，我放弃独自的孤勇，放弃对这世间众乐乐的偏见、放弃对曾经得不到的事物的因爱生恨，我愿放弃组成我的种种偏执的坚持，自我防御已毫无必要，自骄、自傲、自卑，从来不是标签，他只是某个状态的形容词，标签的力量是巨大的，潜移默化中，就在影响着你，变成习惯，然后开始因为不好的标签攻击自己。我自认为从小到大也有许多标签，来自家人的、朋友的，通过标签来了解你，为了抵御这样或那样的固化标签，开始偷偷叛逆，却又经常感到迷失，因为真的没有一个人了解真正的自己是什么样的。我强烈的需要一个人，撕破所有的标签，来看见我。这是我此刻才意识到的。所以这些年我急于改变自己，妄图改变别人对我的看法，但是真正在乎的又有几个呢，他们就像评价一道美味的佳肴一般，不会在乎每一个烹饪过程，每一步食材的处理，每个阶段食材的生长。人与人之间，岂不就是好吃就完事了嘛。

我不妄图有人能用心的了解自己，毕竟自己也很难以做到用心了解别人。但是，从此刻起，我会付诸我的真心于需要并珍惜的人，并不是我的真心有多么稀有，而是不想被辜负，除非我成了佛陀，可渡己渡人。我想要最稀疏平常的情谊，没有人性霸凌，无关美好丑恶，没有高尚与卑劣，纯粹而自由的情谊，你我皆在万物生灵之中，谈什么高低美丑。假如这个世界果真有一天实现了某一种模式，每个人都是彼此的同胞，那该多好啊！

我时常觉得我看透了每一个人的需求，大都为了自己罢。为了自己优越的品格，为了自己与众不同的品味，为了自己更加优秀，为了获得别人的艳羡与称赞，假如像我这样，像我这样的人，周围一无所有，这一切是否还会让你不停的追逐。写到这里忽然想模仿陀思妥耶夫斯基的地下室笔记写一篇我的地下室笔记，或者黑塞的德米安，但我还是更喜欢地下室笔记一点，下笔尖锐，对自己毫不留情，理性的批判，理性的旁观，勇士从来不着墨于粉饰美好。敢问，有人会直面自己的种种不堪嘛？还是说，从无不堪，所以我才看到所有人的脸上都洋溢对自己充满自信的微笑。我忽然有了兴趣，下次准备以自我对话的形式写一写。有趣了。我不知道自己是对是错，但是我却很想得到一个答案。